Mis sinu uusaastalubadus on?
Katsun süüa vähem süsivesikuid.
- Aga sa oled ju mehhiklanna?
Sa ei saa süüa midagi,
mida mu vanaema teeb.
Harjumuse kujunemine võtab
vaid 30 päeva aega
ja siis saab see loomupäraseks.
Kes nii ütleb?
- Oprah.
Põhineb tõestisündinud lool
Olgu. Oprah' on nüüd lahe?
Mida sa uueks aastaks lubad?
Tahan narkoäriga lõpparve teha.
Fruitvale'i jaam
- Oakland, Califronia
Miks me ikka veel siin oleme?
- Ma ei tea.
Vaata, see vend teeb pilti ka veel.
Istuge maha! Istuge kurat maha!
Olge nüüd normaalsed!
Et kaitsta ja teenida!
Olge nüüd, te kõik!
Tegelikult ka?
- Sitakotist neeger?
Oled sitakotist neeger, jah?
See on kuradi jama!
Kuradi jama!
Laske ta lahti! Mida kuradit?
FRUITVALE'i JAAM
Oota korra.
Hayward, California
Persse, Sophina.
ma olen oodanud, kaua veel?
Ma ei tea.
Igakord kui sa mind puudutad,
mõtlen ma sellele, kuidas sa
seda libu puudutasid.
Ma ei kuule kunagi selle jama lõppu.
Tead mis?
Sul on õigus. Mine!
Mida ma peaksin tegema?
Ma keppisin teda too üks kord.
Ei. Sa jäid too üks kord lihtsalt vahele.
Kas sa istud siin ja ütled mulle,
et see oli esimene kord
kui sa tolle libuga koos olid?
Et sa polnud teda enne kunagi näinud?
See jama on möödas.
Kõik mida ma tahan oled sina ja T.
Igavesti.
Mismõttes igavesti?
Las ma näitan sulle.
Issi?
Mine aita teda.
- Ei. Ta küsib sind.
Mis lahti?
- Ma ei saa und.
Hilja on.
Kas tahad siin koos emme
ja issiga magada?
Jah.
T, eks sa ise tead.
Mis kell on?
Üle südaöö.
SMS emale: Palju õnne sünnipäevaks!
Emme, kas ma saaksin täna
kaks puuviljamaiustust?
Ei, aga saad ühe õuna lisaks kui tahad.
Aga emme...
- Ära hakka minuga vaidlema, T.
Kell on liiga vähe.
Me peame kütust võtma.
- Sinna jõudmiseks on meil küll.
Kuss!
Tere hommikust, Tatiana.
- Hommikust, proua Stacy.
Kuidas sul täna läheb, Oscar?
- Mul läheb hästi, aga teil?
Nägid? Ütlesin sulle, et jõuame.
Lähed koju magama, jah?
Ei, lähen töö juurest läbi.
Võtan ühtteist õhtuks.
Ma pigem sureksin kui
vabal päeval tööle läheks.
Lähme täna Frisco'sse, eks?
Ilutulestiku vaatama?
Lähme ikka.
Lahe.
- Lahe.
Olgu, lase mul nüüd tööle minna.
Su kael on üleni soolane.
Ütled head aega ka?
- Tsau.
Armastan sind ka!
Helistan: Ema
Halloo?
Viimane võimalus. Oled kindel,
et tahad sünnipäeval töötada?
Tulen sulle järgi.
Lähme tähistama.
See on küll väga ahvatlev,
kuid täna oleks siin täielik
korralagedus kui mind siin poleks.
Selge. Aga tahad, et ma ikka paar
krabi võtaksin õhtuks?
Jah. Ja kas saaksid võtta ka mõned...
Kas sa oled roolis?
Jah.
- Kas sul handsfree on?
On.
- Ära valeta mulle!
Okei. Oota korra.
Halloo?
- Kas nüüd on olemas?
Jah.
Olgu peale. Ja võta mulle kaks
pakki kuivatatud krevette.
Tule korra siit läbi
ja annan sulle raha.
Ära sellepärast muretse.
Olgu peale, maksan sulle õhtul tagasi.
Ema, ära põe.
Oma sünnipäeval ei maksa
sa millegi eest.
Ma pean nüüd siin toimetama.
Näeme siis õhtul.
- Jah.
Armastan sind.
- Mina sind ka.
Tänan teid.
Osc, kuidas läheb?
- Kõik kenasti, kuidas sul?
Sama jama. Otsid Emit?
- Jah. On ta siin?
Nägin seda venda enne,
aga ma ei tea kus ta nüüd on.
Tulin mõnda krabi ka võtma.
- Krabi... Ahjaa, muidugi.
Täna on ema sünnipäev, eks?
- Just.
Minu viga, unustasin.
Soovi talle minu poolt ka õnne.
Miks sa ise läbi ei tule?
- Ma täna ei jõua, semu.
Paar asja vajavad tegemist.
- Ei vaja sul miskit.
Kuhu uusaastat vastu võtma lähete?
Tead küll, Frisco, ilutulestik,
kogu see jama.
Mõistad?
- Jah..
On teil abi vaja?
Kas ma saaksin naela teie...
Kas võiksite näidata,
milline teie lest välja näeb?
Ikka.
Lest.
- Selge.
Aga säga? Saaksin ma seda näha.
Säga.
- Ma tahaksin kala praadida.
Kas mõni neist on ka praetult hea?
Mida kuradit. See on kala.
Võid praadida palju tahad.
Okei. Andke mulle üks hetk aega.
Mida sul ema jaoks vaja oligi?
Anna mulle kolm Dungeness'i krabi.
Tagant ruumist, semu.
Ja head prisked.
Ära proovi minuga mängida.
Kas uusaastaks teed
praetud kala või nii?
Umbes nii jah.
Ma muide töötan siin.
Ma võin sind aidata.
Mul on täna vaba päev.
Ma teen sõbrale süüa enne
kui õhtul linna peale läheme
ja talle meeldib praetud kala.
Selline lõunapärane.
Lõunapärane? Jätab mulje, et ta on must.
- Oh ei, ta on valgenahaline.
Aga ma arvan, et ta teab
päris palju mustanahalisi.
Ahaa.
Ma ei tea, millesse
ma lasin end tõmmata.
Helistan: vanaema Bonnie
Halloo?
- Vanaema?
Oscar, kuidas elad pojuke?
Ma olen tööl ja mul on üks...
- Tööl?
Jah, vanaema.
- Head aega.
Ei, ei vanaema.
Mul on täna vaba päev.
Teen tänaseks õhtuks sisseoste.
- Oh, anna mulle andeks.
Arvasin, et mängisid telefoniga.
Seda mitte, vanaema.
Aga mul on aiin üks klient.
Ta tahaks praetud kala,
kuid ta ei tea kuidas seda teha.
Kas saaksid talle öelda kõik,
mis tal selle jaoks vaja?
Pole probleemi, pojuke.
Mis kala ta praadida tahab?
Ta ei tea, vanaema.
Ta ei tea, mis kala praadida?
Ei tea jah, vanaema.
Anna toru talle.
Mis ta nimi on?
- Vanaema Bonnie.
Tere, vanaema Bonnie!
Vennas, Emi on seal.
Tere hommikust, Emi.
- Oscar, kuidas läheb?
Proovin ühtteist oma ema
sünnipäevaks osta.
Loodan, et leidsid vajamineva.
Tahaksin sinuga korraks rääkida.
Hetkel on kiire.
Pühad ja kõik muu.
Vaata, ma tahan oma tööst rääkida.
See koht on võetud.
- Kuule, Emi...
Ma tõesti vajan seda töökohta!
Mul olid rasked ajad
ja ma proovisin jalgu alla saada.
Saad sa aru, mul on seda kohta vaja.
Võin kasvõi nädalas korra tööl käia
või midagi. Ma oleksin kohal.
Teeksin 40 tundi tööd,
aga palka saaksin 20 eest.
Ma võtsin juba kellegi teise tööle.
Kui ma sinu tagasi võtaksin
jääks keegi teine tööst ilma.
Keegi, kes pole kunagi tööle
hiljaks jäänud.
Anna mulle andeks.
Sa meeldid mulle küll.
Vennas, mul on seda tööd hädasti vaja!
Tahad, et hakkaksin jälle narkoärikaks?
Oscar...
Tahad, et oleksin tänaval
kuni mulle ots peale tehakse?
Hoolitse enda eest.
Hei!
Olen nüüd spetsialist!
Tundub, et said kõik vajaliku.
Sain tõesti, tänan sind.
Pole probleemi.
Palun.
- Jah, muidugi.
Olen Katie muide.
Oscar.
- Head uut aastat!
Head uut aastat!
- Mis teoksil?
Emiga läks hästi.
- Lasi su tagasi tööle?
Järgmisel nädalal alustan.
- Normaalne värk.
Võta siis rahulikult, vennas.
Täna hakkame tähistama.
Suudad sa mitte hiljaks jääda?
- Ära sellepärast küll muretse.
Võta lihtsalt telefon vastu.
Hoia ennast!
Chantay helistab
Halloo?
- Tobukene, kuidas läheb?
Mis sa teinud oled?
- Jõudsin just töölt koju.
Sul pidi ju vaba päev olema?
Oligi.
- Emale helistasid?
Jah, aga sina?
- Helistasin.
Mul on head ja halvad uudised.
Räägi halvemast enne.
Mul on vaja, et sa
üüriraha aitaksid tasuda.
Kui palju?
- Umbes 300.
Aga ma saaksin sulle
mõne nädalaga tagasi maksta.
Mis hea uudis on?
Ma teen natukene ületunde.
- Ole nüüd, Chantay.
Ma pean tegema.
Ema mõistis mind.
Kuid sa pead minu eest kaardi
ostma ja peale ka kirjutama.
Olgu nii.
- Osc, ei mingit jama kaarti seekord,
kus mingit valged inimesed peal on.
Tahan mustade inimeste kaarti!
Selge pilt.
- Olgu nii.
Ma armastan sind.
- Mina sind ka, vusserdis.
Mida iganes. Tsau.
Helistan: Marcus
Kuidas sellega läheb, Osc?
Kuidas millega läheb, vennas?
Eilne oli minu viga.
Proovid ikka kama saada?
Jah, aga ma ei liigu sinu kanti.
Olen terve päeva kesklinnas.
Pole hullu. Tulen sinu kanti.
Selge. Saame mere ääres kokku.
Kohe 80. maantee ääres.
Anna mulle tunnikene aega.
Kokku lepitud.
- Lepitud.
Hei...
Mis toimub, semu?
Mis toimub, mis toimub?
SMS Sophinale:
Tulen lõunapausiks sinu juurde?
SMS Sophinalt:
Paus on juba läbi.
Jää seisma!
Kuradi perevest, jää seisma!
Kuidas elad, poisu?
Kõik on korras, poisu.
Kõik on korras.
Oled ikka minuga, poisu?
Ole nüüd, poisu!
Ole nüüd!
Tulge keegi appi!
Grant, sinu kord!
San Quentini Föderaalvangla
Näita mulle oma käsi ja kõrvu!
Juuksed ja suu ka!
Pööra ringi.
Kükita ja köhi!
Sinuga on korras!
Kullakallis!
- Tsau, ema!
Palju õnne sünnipäevaks!
Mis sinu näoga juhtus?
Sa näed täna hea välja.
Kas mu tüdrukud käisid eile sinu juures?
Mängisime lauamänge.
- Usun, et te kõik lasite tal võita ka.
Muidugi.
- Nõrgad olete.
Kui ma kohal olen,
siis ta lihtsaid võite ei saa.
Mmm.
- Mis on?
Mäletad, kui tükk aega tagasi
mikroahju popkorni ostsid?
Vägagi hästi.
- Just.
Kui ma seda kaussi panin,
siis Tatiana lihtsalt seisis ja vaatas.
Nagu tahtnuks öelda midagi.
Ja mis siis sai? Räägi ema!
Ta ütles: "Vanaema,
kas meil tumedat võid on?"
Tumedat... Mis tumedat võid?
Ma mõtlesin, et äkki vaatas
mõnda kokasaadet või nii.
Küsisin: "Kallis, millist tumedat võid?"
Ja ta ütles: "Kui issiga kinos
Wall-E filmi vaatamas käisime
siis küsis ta heledat võid.
Ja nüüd tahan mina
tumedat võid proovida."
Ta on liiga tark.
- See on su ema siin?
Ta on ka taskuvaras?
- Mida sa mu ema kohta ütlesid?
Persse sina ja see libu siin.
- Kõva vend oled, kui turvad siin on.
Küll me sind sitakotti
veel väljas näeme.
Kuradi Palma Ceia neeger.
- Persevestist pede!
Oscar...
- Persse sellega!
On siin probleem?
- Käi persse!
Kas siin on probleem?
- Ei, kõik on korras.
Praeguseks on korras.
Just.
Persses vend oled!
Võta rahulikult.
Oscar.
Mis sinu näoga juhtus?
Tume või...
Ta kuulab ka kõike.
Ta on liiga tark!
Eelkoolis öeldi, et peaksime
ta varem päris kooli panema.
Phina rääkis sulle seda?
Paneme ta erakooli.
Kus käiake koolivormiga.
Uurisin üks päev
Saint Bernardi kooli kohta
ja seal on selline uus asi, kus nad
hakkavad kohe hispaania keelt õppima.
Siis hakkavad inglise...
- Ma ei tule siia enam.
Mida?
Ma ei tule siia nendele
külastustele enam.
See on minu viimane kord.
- Tean, tean.
Ma tean, see on minu
viimane kord samuti.
Ma rääkisin sulle.
Mina enam kinni ei kuku.
Kui tahad Sophinal lasta seda jälle
üle elada, siis lase käia.
Kuid Tatiana? See laps pole
seda väärt, Oscar.
Ta on liiga noor, et teada, mis lahti.
Ilmselt seepärast ta küsiski
minu käest, et miks issile
meeldib rohkem puhkustel käia
kui et temaga koos olla.
Ta ei ole niimoodi öelnud!
- Ah et ma olen valetaja ka veel?
Ema, ütle talle, et armastan teda.
Ütle talle, et...
- Ütle talle ise!
Järgmine kord kui koju helistad,
ütle talle seda ise.
Või parem veel. Lase tal
endale siia külla tulla.
Aga ma...
Ta ei pea seda siin nägema.
Sa oled talle seda juba näidanud.
Sa oled teda juba sellele siin näidanud.
- Mis siis nüüd, jätad mu maha?
Jätad mu jälle maha?
Mis kuradi ema sa selline oled?
Räägid mingi jama kokku
ja siis jätad mu siia?
Sa pole kunagi minu
eest väljas olnud.
Ma olen siin iseenda pärast.
Ma armastan sind, Oscar.
- Ei armasta sa midagi.
Armastan.
Ja palvetan su eest.
Näeme siis, kui koju tuled.
Oota ema! Las ma kallistan sind!
Grant, tagasi külastamisalale!
Ema, mul on kahju!
Kao kuradile!
Ema, mul on kahju.
Lase ennast kallistada!
Ema, mul on kahju!
Kaduge kuradile!
Kaduge kurat minema!
Ema, mul on kahju!
Kaduge minema!
Tüübid, kaduge minema!
Ema...
Kurat küll. Ma arvasin,
et me ei trehvagi.
Kuidas kulgeb?
- Mahedalt.
Mul on siiski häid ja halbu uudiseid.
Ära ütle, et sul pole seda!
Müüsin selle ühele valgele.
- Päriselt? Paljuga?
Andis mulle selle eest tonni.
Ma poleks nii palju plekkinud.
Mul on seda siiski vaja. Saad aidata?
Tulemise vaeva eest.
Õige vend oled, Osc.
Kõik on korras, vennas.
Päriselt?
- Võta endale.
Vinge värk.
Teeme ühe kiirelt kahe peale?
Ah, tee ise.
Olgu nii, Osc.
Vinge vend oled!
Jah.
Saad sa kiirelt mu vanaema
juurest läbi sõita. Vahetan riided.
Ikka.
Mis kooki sa võtsid?
Porgandikooki.
Miks sul jäätist pole?
Sest täna pole sinu sünnipäev.
Tead, sul oleks palju lihtsam
kui su asjad minu pool oleks.
Miks sa ei võiks
lihtsalt minu juurde kolida?
Äkki kolin, kui lõpetaksid savu
tegemise autos, kus laps sõidab!
Saaksid akna alla kerida, palun?
T, tule siia!
Issi!
- Mis teoksil, kullatükk?
Miks teoksil, tüdruk?
Kuidas läheb?
Hästi.
- Hästi?
Mängisime täna kulli.
Päriselt? Sa võitsid?
Nad ei püüdnud mind kinni.
- Arvad, et oled kiire?
Arvad, et oled kiirem kui issi?
Päriselt?
Mis see seal on?
Kuule!
Võitmatu! Võitmatu!
Sa pole mind siiani võitnud.
Tead seda ikka, eks?
Nääh.
- Nääh.
Mida te teete?
- Mismõttes?
Te lõhute selle auto ära!
- Pole hullu.
See laguneb niigi koost.
- Ma ei saa kaotada, olen võitmatu.
Issi juhib täiega.
Väga suur petis oled!
Petis oled!
Ma ei petnud!
Kuidas sina tead, kas ma petsin?
Sina istusid autos.
T, emme on vihkaja!
Vanaema?
- Jah?
Kas saaksid täna T eest hoolitseda,
me läheme Friscosse.
Küsi oma õe käest.
Aga Rosel on niigi palju lapsi,
kelle järgi vaadata.
Aga mis seal vahet on,
kas vaatad kuue
või seitsme lapse järgi?
Tahad täna nõbude pool magada?
- Sí.
Issi, mis sul särgi peal on?
Issil juhtus töö juures õnnetus.
Muide, kuidas tööga läheb?
Töö on... töö.
Tulen kohe tagasi.
Mis sa arvad?
See on lahe.
Panin sulle puhta särgi valmis,
kui vahetada tahad.
Vinge.
On kõik korras?
Osc, mis lahti?
Ah?
Persse sellega.
Ma kaotasin töö.
Mille pärast?
Hilinemise pärast.
Viimastel päevadel olen
proovinud raha hankida.
Ja sulle öeldi täna?
Sinu vabal päeval?
Mulle öeldi juba nädala eest.
Minu viga, Phina.
Ma lootsin, et saan töökoha tagasi...
Arvad, et elu on kuradima nali?
Arvad, et sind lastakse töölt lahti
ja keegi annab sulle pärast
selle töö tagasi?
Millist mängu sa mängid, Osc?
Sa oled mitte keegi, tead seda?
Sa valetad mulle, oma kuradi tütrele...
Ma ei pidanud sulle midagi ütlema.
Toit on laual ja tuled põlevad.
Ma oleksin võinud vanaviisi
jätkata ja sa poleks tähelegi pannud.
Seega sa oleksid lihtsalt teeselnud?
Ja müünud seal väljas savu
ja teinud mida iganes ja
põrutanud ükskõik keda.
Ütled, et tahad tõde kuulda?
Sa isegi ei taha seda kuulda.
Sa isegi ei taha mind kuulda.
Sa isegi ei kuula mind!
Pärast seda, kui oled kaks nädalat
valetanud pole sul muud võimalust.
Kuradi nõrguke sitakott oled.
Mis sa täna tegid, ah?
Vean kihla, et müüsid selle
kuradi savu maha, mis sul kodus oli.
Phina, ma viskasin selle savu minema.
Seda ma proovingi sulle öelda.
Olen väsinud.
Lootsin, et saan
alustada puhtalt lehelt.
Aga kuradile, see ei toimi.
Sa viskasid terve koti savu
minema ja oled nüüd veel töötu ka?
Võiksin sulle kohe vastu molu anda!
Mis sa nüüd siis teed?
Midagi seadusliku.
Äkki suudan 30 päeva
jamadeta hakkama saada.
Oprah ju ütles, et selle
ajaga tekib harjumus.
Vaata mulle otsa.
Ära lase mul jälle seda kuradi
teed uuesti üksi läbi käia.
Võta see seljast.
"Nääh" ja "Hääh"
vahel on selge erinevus.
Täpselt.
Jõudsite just õigeks ajaks!
Palju õnne!
Tõite mulle lausa tordi?
Just. Palju õnne.
- Tänan, kallike.
Siin lõhnab hea.
Ole lahke.
Vaata vaid...
Vanaema.
Mis siin nii hästi lõhnab?
Oh sind, Osc...
Kallike, ainult kahte oli vaja.
Poleks pidanud nii palju kulutama.
Ema, sa ei pea sellepärast muretsema.
Oh saa.
- Olgu.
Mis toimub?
- Meil ei toimu midagi.
Kuidas läheb, kutid?
- Kuidas sul läheb, Oscar?
Mis teoksil, Oscar?
Ei miskit, niisama.
- Ahah.
Hakkame kohe sööma.
Mul on kõht tühi.
Mis sul küll seal on?
Ema kaardid.
Tay tahtis, et ma talle ka võtaksin.
Ole lahke.
- Tänud.
Ta läheb lolliks kui seda näeb.
Ära pulli.
- Näed, siin on Chantay.
Toon kraami juurde.
Pane see sinna sisse...
Sa ei saa sinna panna!
Mulle rääkis ta sama juttu
kui ma olin nii lühike.
"Sa ei saa sinna sisse panna!"
Tead, T. Kui sinu issi oli
sama vana kui sina praegu
siis me tegime seda sama asja
koos tema ja vanaemaga.
Jah, tegime küll, aga issi ei teinud
seda pooltki nii hästi kui sina.
Täpselt. Ma pidin kõik tema
tehtud töö uuesti üle tegema.
Sophina, sa pead olema armunud.
Olengi.
- Sest tema pole hästi välja kukkunud.
Kes teie arvates Super Bowli võidab?
Steelersid.
- Steelersid?
Just, Steelersid.
- Mida?
Raidersite fänn on Steelersite poolt?
Just, nii see on.
Must vorm, mustad
mängijad, must treener.
Treeneril on isegi must naine.
Ma olen Steelersite poolt.
Segane oled!
Mina tean, et olen segane. Aga sina?
Toit on valmis!
- Viimase peale.
Lauas ei teenindatagi?
Ma pole sind elu sees
teenindanud, Cephus.
Võtkem kõik nüüd süüa!
Teen oma toidutantsu!
Wanda, kus mu lauakandik on?
Su lauakandik on sul kodus, Daryl.
Oh, Cephus, sina tegid seda?
Cephus jah. Tead ju, et mina ei teinud.
Daryl, anna andeks.
Ole lahke kallike.
Soovid veel krabi?
Kõik on hästi.
Aitäh, aitäh.
Jätke jama.
- Okei.
Kuulake kõik!
Püha Isa,
me täname sind pühalikult,
et kogu meie pere on täna koos.
Oleme õnnistatud, et vanaema Bonnie
tegi oma kuulsat sousti.
Sinu nimel, pidusööming alaku. Aamen.
Aamen.
Palju õnne, ema!
- Parim sünnipäeva kink.
Aitäh, et täna aitasid.
Ole nüüd, ema.
Mind pole vaja tänada.
Ma ei tohiks sul siin
seda lasta teha.
Ole nüüd, ma lõdvestun.
Kui nii ütled.
Ütlen küll.
On teil tänaseks plaanid tehtud?
Jah, aga midagi suurt ei tee.
Saame kuttidega kokku
ja läheme linna peale.
Lähete välja välja või?
Arvan, et võtame rahulikult.
Vaatame ilutulestiku ja võib-olla
kõnnime natuke pärast ringi.
Kõnnite ringi?
Võtame rahulikult muidugi.
Lisaks peab Phina homme vara
tõusma ja tööle minema.
Joote alkoholi ka?
Ema, nemad joovad.
Mina pole joonud juba...
Ma lausa ei mäleta, kui kaua aega.
Miks te rongiga sinna ei lähe?
Siis saaksite juua ja nautida
ja ei peaks millegi pärast muretsema.
Ah, käime seal ainult korraks.
Ei hakka rongiga jamama.
- Siis ei peaks liiklusele mõtlema.
Aastavahetuse ööl
on kindlasti hull liiklus.
Võib-olla lähemegi rongiga.
Ära lase mul teid jälitada,
et kõik korras oleks.
Lõpuballi mäletad?
Proovin unustada.
SMS Krisile: Sõidame kõik rongiga linna
Me peame nüüd minema.
Kallike, tänan teid.
Kõik korras?
Las ma võtan oma asjad.
- Soovisid head aega?
Tule siia.
Läheme ära.
- Armastan sind.
Ärge püsti küll tõuske!
Hakkategi minema?
Olge lõbusad!
Head uut aastat!
Olgu nii.
Armastan sind.
- Mina sind ka.
Palju õnne sünnipäevaks.
- Aitäh sulle, pojake.
Tule siia.
- Head uut aastat.
Head uut aastat.
Järsku jääks ikka koju?
Mina lähen välja.
Ma ei tea, mis sina teha tahad,
aga mina lähen Friscosse.
Võime aastavahetust
ka kodus vastu võtta.
Jajah.
Lähme välja.
Ma tahan pulli teha.
Purju juua.
Olgu peale.
Lähme siis linna.
- Päriselt?
Jah.
Head uut aastat!
- Head uut aastat!
Oi kurja, te olete ikka tugevad!
Head uut aastat!
Ole nüüd, Osc. Ma just
sain nad magama minekuks valmis.
Kõik on. Olgu, teie võit!
Lapsed, laske oma onul tõusta.
Laske onu üles.
- Teie võit, teie võit.
Voodisse nüüd!
Oled valmis neid hambaid pesema?
Ei.
- Ei?
Kui sa ei pese,
siis hambad hakkavad mädanema
ja su hingeõhk hakkab
haisema nagu soust.
Tahaksid seda?
- Jaa.
Ei, sa ei taha.
- Tahan küll.
Aga siis saab sousti-koll sind kätte!
Issi, jäta!
Hakka pihta.
Sa sõid ka sousti.
Puhasta need tagumised ka.
Mhm.
Alt ka.
Peaaegu tegid ära mulle.
Ole nüüd.
Mu jalg sai haiget.
Me hakkame nüüd minekule sättima.
Kas te ei jäägi siis siia magama?
Me juba lubasime oma sõpradele,
et oleme täna nendega.
Aga oleme juba enne
tagasi kui sa ärkad, sobib?
Ära mine!
Ma kardan.
Mida sa kardad?
Kuulen õues püssipauke.
Tead mis, kallike?
Need on vaid paugukad.
Sul on siin ohutu koos nõbudega.
Aga sinul, issi?
Mul?
Kallike, minuga on kõik hästi.
Ma ütlen sulle aga seda,
et kui sa hommikul ärkad,
siis mängima lahedat lauamängu.
Ja paku, mis me pärast seda teeme?
Läheme parki?
- Veel parem.
Mänguasja poodi?
Veel veel paremasse kohta.
Miks?
Ma ei tea... Lähme parimat pitsat sööma!
Päriselt?
- Ma luban.
Issi ostab sulle münte ja siis
saad kõiki mänge seal mängida.
Ja siis ostame sinu
lemmik-pitsat
ja sööme kõik ära.
Isegi emme oma sööme ära,
sest ta ei taha süsivesikuid.
Mis asi süsivesik on?
Ära sellepärast praegu muretse.
Ma armastan sind.
Armastan sind ka, issi.
Kuule vend, ma jäin vahele.
- Kaks lonksu?
Ma andsin otse sulle
ja nüüd annad mulle!
Ma loen kõik enda korrad ühe käega
viis ja üheksa.
Kus kurat Oscar on?
Käis täna töö juures.
Ta jääb alati hiljaks.
- Kuradi kurat.
On koguaeg Spohinaga koos.
Persses värk. See ongi
mehe allakäigu algus.
Eit tõmbab mehel hoogu alla niimoodi.
Persse kõik! Olete valmis minema?
Hei!
Kõik ootasime sinu järgi!
Muidugi ootasite. Tal läks
juuste sättimisega nii kaua aega.
Mis toimub, vennas?
- Hiljaks jäid.
Mitte minu pärast!
Osc, võta ka klõmakas.
Uue aasta terviseks!
Ikka.
Head uut aastat, persevestid.
Head uut aastat sullegi.
Ma kaotasin pileti ära.
Eluga nüüd, kutid!
Tulge, tulge.
Kiiruga!
Uksed sulguvad.
Head uut aastat!
- Head uut aastat!
Mis teoksil?
Vaata ette, et sa käed
enda ligi hoiaksid.
Kas teadsite, et rongis
on savu tegemine keelatud?
Kas tõesti, härra politseinik?
Aga me lubame teil teha,
sest praegu on pühad ja kõik.
On janu? Teil kutid kõik korras?
Ikka on.
Mulle meeldivad su rastapatsid.
Mulle meeldib sinus kõik.
Peaksime need kokku panema.
Me oleme geid.
- Nalja teete?
Geid, jah?
- Tundub nagu kokkusattumus.
Me oleme ka geid.
Ei ole.
Kuule, Osc. Me oleme ju geid?
Muidugi, nad on kuradi geid.
Järgmine peatus Lääne
-Oakland.
Valmis?
- Jah.
Vabandame, aga meil tuleb
väikene viivitus.
Me jõuame kohale.
- Ei jõua.
Jõuame ikka.
- Palju kell on?
Ära ole nii negatiivne.
- Ma ei olegi.
Sa tead, et me jõuame.
Mis värk on, vennas?
Nad teevad mingit jama ja
me jääme aastavahetuse peost ilma.
Ei jää me millestki.
Meie pidu algab just siin!
Vabandame viivituse pärast.
Oleme jälle liikvel!
Jee!
Järgmine peatus Montgomery jaam.
Sul kella on?
Pane muusika kinni!
Kümme, üheksa, kaheksa,
seitse, kuus, viis
neli, kolm, kaks, üks!
Head uut aastat!
Ise saad uue! Ise saad uue!
Jumal küll!
Sul on vaja pissida?
Ma pean mingi koha leidma.
Just said peldikust tulema.
Seal olid kuradi must,
mina seal pissima ei hakanud.
Nüüd sul hakkab kuradi külm.
- Mul ongi kuradi külm.
Ja sa tead, mis nüüd juhtub.
Noormees siinsamas.
- Näed? Sa oled ikka härrasmees.
Ta on härrasmees.
Käekott näeb sul väga ilus välja.
Sa näed selle kotiga ilus välja.
Mis on? Poiss-sõbrana pean seda tegema.
Ma pean hullult pissile saama.
- Ma tean, ma tean.
Küsi sellest poest.
Kas teil on WC-d,
mida saaksime kasutada?
Mul on kogu pood kinni.
Ja mul isegi pole klientide
jaoks eraldi tualetti.
Kuid ma usun, et sul on
WC töötajate jaoks?
Kuule vend. Ma pole
üldsegi rikas,
kuid siin on minu viimased 10 dollarit.
Võta see kümnekas
ja lase neil WC-d kasutada
või mine tänaseks koju.
Ja kui sa homme tööle tuled,
siis on sul siin hea loik pissi,
seda enda peale nad
pissima ei hakka, on selge?
Usute mind?
Vaadake teda.
Ainult need kaks tüdrukut?
- Ainult need kaks.
Tulge sisse.
Aga vaadake jalge ette!
Tänan teid.
Ära sellepärast muretse.
Head uut aastat!
Palun öelge, et siin on WC ka?
Mida?
Ta on rase.
Olgu, tulge sisse.
- Tänan teid.
Tänan.
- Pole hullu.
Rohkem sisse ei saa.
- Ongi kõik.
Ma luban, viimane.
Ole meheks.
- Pole probleemi.
Olen tänulik.
Kartsin juba,
et ta peab tänavale laskma.
Meil oli peaaegu sama probleem.
Kui kaua te abielus olete olnud?
Kaheksa aastat.
Mõtled ka abielule?
Mis sind takistab?
Raha pole.
- Vilets põhjus.
Meil polnud midagi kui abiellusime.
- Päriselt?
Ma olin töötu ja tema oli õpetaja,
mis põhimõtteliselt on samaväärne,
kui rahast rääkida.
Kuidas sa sõrmuse said?
Varastasin.
Mul polnud raha, kuid olin kõva
käsi krediitkaartide võltsimises.
Uuesti ma sama teed ei läheks.
- Minuga on kõik korras.
Kuid siis sain oma äri käima
ja ostsin sõrmuse,
mis tal nüüd sõrmes.
Mis äri sa ajad?
- Mul on veebidisainifirma.
Võta ühendust, kui kunagi vaja läheb.
Peter?
- Jah.
Oscar.
- Meeldiv tutvuda.
Samad sõnad.
Sealt nad tulevad.
Kõik korras?
- Jah.
Hei.
- Hei, kallis.
Nii tore oli teiega tutvuda.
Õnnitlused.
- Tänud veel kord.
Pole probleemi.
- Olge terved.
Head uut aastat!
Mis värk on?
Kõik normaalne?
Hakkame liikuma!
Nüüd ajad õiget juttu.
- Liigume nüüd!
Tule nüüd.
Järgmine peatus Fruitvale'i jaam.
Istu maha.
Minuga on korras, tobu.
Istu ise ka maha.
Kindel?
- Minuga on hästi.
Lähen otsin endale istekoha.
Olgu nii.
Vabandage.
Hei, Oscar!
Hei. Katie, poest?
Hei.
- Kuidas läheb?
Hästi. Head uut aastat.
- Head uut aastat!
Oscar? Oscar kuradi Palma Ceiast?
Mis värk selle kõigega on,
mis sa ennist rääkisid?
Persse see kõik, mees.
Praegu pole õige aeg.
Persse see aeg, raisk.
Mind ei koti see karvavõrdki!
Oscar, mis lahti?
- Kutsu Chris!
Siin on Lõuna-Hayward, neeger!
- Nad läksid Oscarile kallale!
Fruitvale'i jaam.
- Kuradi lõunapoolsed jobud...
Persse need vennad.
Rongis on toimunud intsident.
Püsige rahulikud, politsei on teel.
Parem oleks sellest rongist maha saada.
Kallis, politsei on siin.
Tagasi rongi.
Saame Haywardis kokku.
Kutid, hargneme!
Mõistad?
Teie seal, seina äärde.
Käed taskust välja.
- Teie kaks seal.
Seina äärde.
Kobi sinnapoole.
- Mis sul viga on?
Kuule tibu, ütle sellele
tolgusele, et võtku rahulikult.
See pole küll õige politsei.
- Pikali.
Kui sul seda kuradi märki poleks,
siis oleksin sul juba kallal.
Kui olite kaklusesse kaasatud,
siis väljuge rongist!
Ärge soovige, et ma teile
sinna järgi tulen.
Sina, rongist välja.
- Mina? Ma ei teinud midagi.
Tule siia.
- Mida kuradit?
Rahulikult, vennas.
- Istu oma tüdrukute kõrvale siia.
Ma kuulen. Mina ei teinud seda.
- Võta rahulikult, mees.
Sa vahistad meid?
Aga me pole midagi teinud.
Mida kuradit, lihtsalt hoiate meid siin?
Seda ma olengi proovinud
koguaeg öelda,
kuid ta ei taha mind
oma ilusa tagumikuga kuulda.
Vait!
- Kurat, lööb neegrit.
Kus teie sõbrad on?
Meil pole sõpru.
- Või ei ole sõpru?
Ma ei tea, mis sõpradest te räägite.
Ma just näen ühte neist tüüpidest.
Olen platvormil ja vajan abijõude.
Võtke rahulikult nüüd.
Rahunege maha lihtsalt.
Olge maas, taganege!
Istuge maha!
Ole rahulikult nüüd!
Ärge minu tüüpe lööge!
Istuge maha!
- Olgu nii, rahulikult!
Kõik korras?
Te ei tohi sellist asja teha!
Taganege!
- Rahulikult!
Ära kurat puuduta teda!
Mille eest see oli?
- Pikali maha.
Pikali maha!
- Tahad mind niimoodi ootamatult lüüa!
Persse sellega!
Kõik korras?
- Jaa, minuga on hästi.
Mis sul viga on?
Okei, rahulikult.
Taganege! Taganege!
Kas lased mulle okilaengu
kui mul on telefon käes?
Sain su märginumbri kätte!
Olge vait ja pange telefon ära!
Okei, aga miks?
Mis sul varjata on?
Sina hoia neid tüüpe siin turvaliselt.
Lähen otsin rongist pealtnägijaid.
Kuradi pedekad.
- Sinu sain nüüd kätte.
Pange telefon käest.
- Minge minema, kutid.
Persse need vennad.
See on jama.
Rahulikult?
- Minuga on korras.
Meiega on kõik korras.
Helistab: Sophina
Phina, mis toimub?
Kus sa oled? Kas ikka veel rongis?
- Ei, oleme ikka veel Fruitvale'i jaamas.
Nad hoiavad meid ja peksavad.
Kes teid peksavad?
- Kuradi politsei.
Lõpetage kõne!
- Ma saan meid siit minema.
Pärast näeme.
- Osc.
Armastan sind
- Kuradi mendid, raisk.
Kõik on korras.
Küll siit minema saame.
Istuge maha!
- Las ma räägin teiega...
Istu, kurat, maha!
Jumal küll...
- Ole nüüd, mees.
Persse sellega.
- Istuge!
Kõik on korras. Kas tead mis?
Meiega on hästi.
Nad võivad meid hoida kaua tahavad,
kuid nad ei tohi meid arreteerida,
sest me pole midagi teinud.
Kuidas palun?
- Ma ütlesin, et me ei teinud midagi.
Te ei saa meid arreteerida!
- Ei saa või?
Pane neil kahe jobul käed raudu,
nad lähevad kongi.
Mida kuradit? Te ei saa meid vahistada!
- Kuidas sellega oleks?
Põlvili!
- Te ei saa mind vahistada!
Põlvili. Kohe!
Ma lihtsalt proovin koju jõuda!
Me ei proovi vanglasse saada, saate aru?
Proovime lihtsalt koju saada.
Võib-olla pidanuks sellele mõtlema,
enne kui hakkasite käituma
nagu viimased peded.
Ära kutsu minu sõpra pedeks.
Sina oled kuradi pedekas, raisk.
Kas kutsusid mind pedekaks?
Ära ütle niimoodi.
- Pedekas või?
Mida kuradit? Ma pole midagi teinud!
Persse!
Ma ei saa tema kätt!
Pööra ümber!
- Sa oled mu pea peal.
Sa kuradi...
Sa kurat tulistasid mind!
Sa tulisasid mind!
Mul on tütar!
Tõuse püsti!
Viige nad minema!
- Ta ei teinud midagi!
Minge, minge!
- Oscar, tõuse üles, vennas!
Helistage kiirabisse!
Kurat, ta on suremas.
Viige see rong minema!
Taganege!
- Mida kuradit!
Kaduge siit ära!
Viige see rong siit kohe minema!
Eluga!
Miks see rong ei liigu?
Mida te tegite?
- Eluga!
Mine sisse!
Fruitvales toimus tulistamine. Kood 3.
Saatke välja pääste ja kiirabi.
Mis kurat juhtus?
Vaata mulle otsa!
Saad sa mulle otsa vaadata!
Ta tulistas mind
- Püsi paigal!
Tulistas mind...
Mul on tütar...
Hoia silmad lahti.
Persse.
Räägi!
Sophina?
Politsei sai Oscari ja teised.
Ma kuulsin midagi ja ma ei tea,
kas see oli lihtsalt pauk...
Sophina, rahune maha.
Ma ei kuule sind.
Kas Oscar on sinuga?
- Ei, ta on üleval koos politseiga.
Me oleme all ja proovime üles saada,
aga nad ei lase meid trepist üles.
- Kas Oscar vahistati?
Ma ei tea, aga ma kardan küll, Wanda.
Ma helistan sulle tagasi!
Kelle jaoks see on?
Vabandage, kelle jaoks see on?
- Püsige kaugemal!
Kelle jaoks see on?
Miks te ei või öelda, mis toimub?
Milles on probleem?
Rääkige, mis juhtus.
Jason! Mis seal juhtus?
Nad kurat tulistasid teda?
- Mis seal juhtus?
Nad lasid Oscarit selga
lihtsalt niisama.
Kus Oscar on?
Kus ta on?
Mis toimub?
Oscar, kas sa kuuled mind?
Mul on tütar...
Plaaster siia. Hapnikumask.
Palun...
- Kas selline tunne ongi?
Mu poiss-sõber on seal üleval.
Te ei mõista. Palun...
Mu poiss-sõber on seal üleval!
Peate mind sinna lubama.
- Lasete nüüd meid kõiki maha?
Wanda.
- Sophina.
Ma püüan üles saada,
kuid nad ei lase mind.
Kus Oscar on?
Mu jumal.
Mida te temaga tegite?
Kas te tapsite ta?
Ärge muretsege.
Me tegeleme temaga.
Kõik on hästi.
Ma pean teadma, et temaga on korras.
Ta on minu lapse isa!
Ma pean ta kõrval olema!
Kuhu te ta viite?
- Highlandi haiglasse.
Kaduge ära!
Wanda, nad tulistasid Oscarit.
Öeldakse, et ta on elus,
kuid ta silmad olid kinni.
Nad viivad ta Highlandi.
Sa pead meile järgi tulema.
Juba tulen.
- Persse.
Mis sul mulle on?
23-aastane mees, kuulihaav
eest tahapoole läbi abaluu.
Laskmise ajal oli ta kõhuli.
Üks, kaks ja kolm.
Kuidas on vererõhuga?
- 70.
Kas ta jäsemeid liigutas?
- Jah. Liigutas käsi ja jalgu.
Mul on rinnatoru vaja.
Persse.
- Peame ta kohe ülakorrusele saama.
Vabandage, minu poeg on
Oscar Julius Grant III.
Teda on tulistatud ja mulle öeldi,
et tuleb siia tulla.
G-R...
- A-N-T, just nii.
Ta on operatsioonisaalis.
Minge intensiivi.
Kuhu see jääb?
- Sinnapoole.
Jumal, ütle, et temaga on korras.
Laske see veri käima.
Käärid.
Imamine.
Uudiseid on?
Uudiseid veel pole.
Persevestid!
- Rahu, rahu.
Kuulake. Ärge hakake pihta!
Praegu pole selleks õige aeg ega koht.
Selge?
Miks nad ei ütle midagi?
Me ootame.
Olge nüüd.
Peame teda positiivsel lainel hoidma.
Peame laskma neil
inimestel oma tööd teha.
Temaga saab kõik korda.
Suuname kogu oma
energia Oscari poole.
Ma tean, et olete kõik ärritunud,
kuid peame aitama tal taas tõusta.
Aitame tal tõusta.
Ma ei tea.
- Kõik on korras.
Ma tunnen end imelikult.
- Rahulikult.
Te kuulsite kõik ema.
Proua Johnson?
- Jah.
Doktor räägib nüüd teiega.
- Kuidas temaga on?
Proua Johnson, nagu te teate,
siis teie poega on tulistatud.
Oleme ta stabiliseerinud, kuid
ta seisund on endiselt kriitiline.
Kriitiline, mida see tähendab?
Tal on väga suur sisemine verejooks
ja me pidime tema parema
kopsu ära opereerima.
Tema kopsu...
Kuidas ta siis hingata saab?
Ta kasutab hetkel hingamisaparaati.
Seega tema hingamine on stabiilne.
Peamiseks probleemiks on
sisemine verejooks.
Kurat küll...
Meil on olnud raskusi
selle verejooksu peatamisega
ja tema vere hüübimisega.
Tema keha pole vereülekandele
veel täielikult allunud.
Kuid temaga saab kõik korda, eks?
Ma luban teine,
et teeme kõik, mis meie võimuses.
Kuulge!
Palun...
- Teeme kõik, mis meie võimuses.
Palun, tehke seda.
Ja ilma Oscarita ära siia
tagasi tule, on selge?
Tooge ta välja!
Tooge Oscar välja!
Peame kõik aitame tal tõusta.
Peame Oscari üles tõstma.
Ma ei suuda seda uskuda...
Ma tean.
- Ei suuda uskuda.
Te kõik teate, et ta on võitleja.
Küll ta välja tuleb.
- Kuradi politsei, raisk.
Temaga saab kõik korda.
Palvetagem kõik.
Palvetagem.
Püha Isa,
me põlvitame Su ees
ja palume Su ravivad käed
panna Sinu lapse peale.
Oh Issand, palume sul töötada
läbi nende arstide käte.
Issand, anna nende arstide kätele
jõudu kui nad teda opereerivad.
Palume Sul teda ravida.
Ravi teda, Armas Jumal,
et saaksime teda taas hoida
ja näha tema naeratust.
Sinu nimel me palvetame, Aamen.
Temaga saab kõik korda.
Ta ei pidanud kahjuks vastu.
Ma pean teda nägema.
Te võite teda näha,
kuid te ei või teda puudutada,
sest nüüd on sellest saanud mõrv.
Ma pean teda nägema.
Pean nägema.
Ma viin ta sinna.
- Olgu.
Kas tulen sinuga kaasa?
Ei.
Ei, ta on minu poeg.
Mina ütlesin talle, et mingu rongiga.
Mina palusin tal rongile minna.
Ma ei teadnud, et nad
minu kallikesele liiga teevad.
Oleksin pidanud tal
laskma autoga minna.
Pidanuksin laskma autoga minna,
aga ma tahtsin, et tal oleks ohutu.
Te peate laskma mul teda kallistada.
Palun, lubage mul teda kallistada.
Palun, palun...
Talle ei meeldinud üksi olla.
Tule, T. Tule, me peame minema.
Peame minema.
Te hakkate minema?
Tasa. Tagasi voodisse!
Mine tagasi voodisse, eks?
Kus issi on?
Mitmed tunnistajad salvestasid Fruitvale'i
jaamas toimunut telefoni ja kaameratega.
Videote tõttu toimusid
linnajaos mitmed protestid.
Pärast tulistamisesse kaasatud
politseinike lahti laskmist
astusid tagasi ka veel mitmed
transpordipolitsei juhtivtöötajad.
Politseinik, kes Oscarit tulistas arreteeriti
ning talle esitati süüdistus esimese astme mõrvas.
Pärast seda, kui politseinik tunnistas,
et ajas relva segamini elektriokipüstoliga
otsustas vandekohus tunnistada
ta süüdi tahtmatus tapmises.
Talle määrati 2-aastane vangistus, kuid ta
vabastati pärast 11-kuulist vangistust.
Oscar Julius Grant III suri umbes
kl 9.15 hommikul, 1. jaanuaril 2009.
Ta oli 22-aastane.
Fruitvale'i jaam
- Oakland, Califronia
Tõlkis: keilast
http://subclub.eu